本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
嫁给我吧
結婚してくれ
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译&校对&特效：Needfire-Gl 压制：啊
我会让你幸福
お前を幸せにしてやる
你在傻笑什么呢
何をニヤついてるんです
傻笑?
にゃ？
傻笑…
にゃ…
碰上什么好事了吗
何かいいことでもありました
那那那  那个是…
そっそそそそれは　その…
是什么呢
どうなのかな
完全都写在脸上了
まったくわかりやすいですね
呐  兰  你觉得「幸福」是什么呢?
ねえラーン　幸せになるってどういうことだと思う
说到底  幸福本身就是因人而异的
そもそも　幸せというものは人それぞれです
有人觉得能吃饱就好
食べていられればいいという人もいる
有人觉得能看书就好
本があればいいという人もいる
有人觉得努力活下去是最重要的
全力で生きているということだけが重要だという人もいる
也有人能从自我超越中获得满足
何かを越えた瞬間にだけ充足できる人もいる
有人能从他人的幸福中找到自己的幸福
誰かが幸せであれば自分も幸せだという人もいれば
当然也有完全相反的  只会添麻烦的人
はた迷惑なことにその真逆の人もいる
没想到你会回答得这么认真
そこまで本格的に答えてもらえるとは　思ってなかったかな
然而  大多数人其实并不了解自己
でも　そのほとんどの人たちは自覚がないんです
不知道怎样才能获得幸福
何が自分の幸せにつながるかを知らない
只会异口同声地重复「自己想要幸福」
なのに口をそろえて　「幸せになりたい」と繰り返す
这样的人  就算意识到何谓幸福
そういう人たちは　幸せに気付くことはできても
也不会获得幸福
幸せになることはできません
真正重要的是正视自己的本心
大切なのは自分の心から目をそらさないことだ
不知道这样的回答  能否解决你的疑问呢
とそんな感じで　質問への答えになるでしょうか
どうしたら　あなたに愛を刻めるんだろう？
我该如何  将爱在你心中铭刻
知らない気持ちばかり　覚えたよ
是你让我  铭记了太多未知的感情
忘れかたも教えて
但还请你  告诉我该如何忘却
言葉だけじゃなくてさ　震える指の温度から
除了语言  还有那颤动着的指尖的温度
それは誰の希望?　私から溢れ出した願いの雫（DROP）
谁的希望  伴随我的眼泪夺眶而出
消えても　消えても　生まれて　くるけど
滑落脸庞  消失无影  复而聚满  再次盈眶
答えなき酷い未来
残酷的未来  没有答案
何回目の明日が来るのか　わからない夜なら
我不知道  在迎来第几个明日的寒夜
名前を呼ばれたい　だって胸が痛い
想要你呼唤我的名字  只因心中的痛苦
痛くて張り裂けそうだ
已然撕心裂肺
どうしたら　あなたに愛を刻めるんだろう？
我该如何  将爱在你心中铭刻
私がいつか　空に溶け去る前に
实在不愿  在夜色中化作流星
強い想いで　いまを守りたくなった
守护此刻  只因心中那强烈的思念
理由は　あなたをもっと見ていたいから…
我只是想  再多看你一眼  念你一刻…
怎  怎么办…  我都不敢正视威廉了
どっどうしよ…　ヴィレムの顔まともに見られない
一直以来  我都是怎么做才让他喜欢上我的
私昨日まで　どうやってこの人にアタックしてたんだっけ
想不起来啊
思い出せないよ
如果我要他吻我  他应该不会再逃走吧
キスさせろって言ったら　今度こそ逃げないでくれるかな
嗯  应该没问题的
うん　大丈夫のはずだよね
既然他向我求婚了  那我们就是夫妇了
プロポーズされたってことは　もう夫婦だもんね
过会试一试吧
あとでちょっと試してみよう
嗯  一定要试试
うん　あとで絶対やろう
决定了
そうしよう
那是什么反应啊
なっ何その反応
我这边才害羞呢
私のほうが恥ずかしいんだけど
啊  那个…
あーっとだな
嗯
うん
昨天的…  那件事
昨日のその…　あれだけどな
嗯  嗯
うっうん…
怎么说呢  我一定会做到的
なんというか　約束は守るつもりだ
我会用一辈子  让你幸…
俺は一生かけて　お前を幸せに…
来了啊  你们两位
来たか　お二人さん
这边 这边
こっちだこっち
没事的  约好了对吧
大丈夫よ　約束したでしょう
我会永远和你在一起的
私　ずっと一緒だから
老爷  这个要放哪里
だんな　こいつはどこに置きますかい
放那儿就行了
そこでいいや
抱歉抱歉  让你们久等了
悪い悪い　待たせた
这个是？
これは？
这是星神艾儿可·霍克斯登的部队
そいつは　星神エルク･ハルクステンの軍勢だ
艾儿可
エルク
当时  这个世界还有活着的神明
当時はまだこの世に神様が生きててな
他们发动进攻想要毁灭人族
人間を滅ぼそうと攻めてきたそうだ
最上面是红湖伯  下一个是翠钉侯
上からカーマインレイク　その下がジェイドネイル
最后的  是叫…
それと　あっと…
黑烛公  对吧
イーボンキャンドルだろ
对  就是那个
ああ　それだ
你小子果然知道
さすがにお前は知ってたか
毕竟跟他直接交战过啊
直接戦った相手だからな
你呀  再怎么说也太夸张了
お前　そいつはいくらなんでも話盛りすぎだろ
说起来  我们两败俱伤后的战况
そういや　俺らが相打ちになったあとの戦況
应该多问他们几句的
あいつらに詳しく聞いときゃよかったな
是  是
はいはい
行了  也该带你们去目的地了
さて　そんじゃお探しの場所に案内しますかね
是爸爸
お父さんだ
姐姐  爸爸终于回来了
お姉ちゃん　お父さんやっと帰ってきたよ
「我回来了」这种话  如今的我已经没有资格再说了吧
ただいまなんて　いまさら言える資格ねえんだよな
星海的航船  手心的光辉
星空をゆく船　手のひらの中の光
刚才就感觉很奇怪了
さっきから変な感じ
有什么在呼唤我
何かが呼んでる
在地底吗  是什么
地面の下　何
小姑娘  怎么了吗
お嬢ちゃん　どうかしたか
什什什…  那是什么啊
なっなっ…　なんだあれは
怪物啊
化け物だ
一看就知道了
それは見れば分かる
我想问的是…
私が聞いているのは
站住  不要丢下我…  太可怕了
待って　私を置いてくな　恐ろしいではないか
第六兽?
ティメレ？
咱们摔得可真深啊
こいつはだいぶ落ちてきたな
哥马克市的地下  有这么大的洞吗
ゴマグ市の地下に　こんな巨大な空洞が
究竟是为何而建?
なんのために
珂朵莉?
クトリ？
威…廉?
ヴィレム？
你做什么呢  你的身体不能乱来的吧
何やってるの　キミ無茶のできる体じゃないでしょう
这不算什么
大したことじゃねえさ
喂  没事吧
おい　無事か
嗯
ああ
我们还是赶紧离开这里吧
こりゃさっさと脱出したほうがよさそうだな
往哪走？
アテは？
这里应该是  那个蠢货派人调查的地下遗迹
ここはどうやら　あのバカが調査隊を送り込んだ地下遺跡だ
你看  一路都留下了记号
ほら　マーカーが続いてるだろう
沿着走应该就能逃出去
たどってきゃ出られるはずだ
只要路没被堵死
途中で道が潰れてなけりゃな
要是以前就能飞出去了
前なら飛んで出られたのに
不用担心  我来保护你
心配すんな　俺が守ってやるから
明明我还想保护你呢
私が守るほうでいたいのに
别这么说嘛  所谓监护人
そう言うな　保護者にはな
是有保护的权利和义务的
保護する権利と義務ってもんがあるんだ
到底谁是监护人啊
誰が保護者よ
我已经是你的…  那个…
私はもうキミにとって　その…
夫人…
奥さん…
这什么味道啊
なんだこのにおい
是他们啊
こいつか
那支调查队吗
例の調査隊か
是啊  太凄惨了
ああ　無残なもんだ
这么狰狞的伤口  肯定是第六兽的杰作
この節操のない傷跡は　間違いなくティメレの仕業だ
要是它们还在附近  那就麻烦了
近くにいやがるとしたらちとやっかいだぞ
第六兽  毁灭了世界的兽的一种
ティメレ　世界を滅ぼした獣の１つ
如果它们的本体是人类的话
その正体が人間だっていうなら
那么做了这种事的也就是…
これをやったのも…
艾儿…可
エル…ク
嗯  嗯
うん　うん
要我去那边吗
そっち行けばいいの
知道了  我这就去
分かった　すぐ行くね
珂朵莉
クトリ
怎么了
どうした
珂朵莉
クトリ
小姑娘
お嬢ちゃん
受不了  到底怎么了
もう　何がどうなってんだよ
立刻做好起飞准备
すぐにも離陸の準備だ
但是三号传动杆已经报废了  这样是…
３番シャフトが逝っちまってんですよ　これじゃあ
我可是经验丰富的一等技官
私は熟練の一位技官であるぞ
修好那种东西不费吹灰之力
そのようなものすぐにでも直してみせる
所以  立刻做好随时起飞的准备
だからいつでも飛び立てるようにしておけというのだ
是
はい
辛苦了
お疲れ
你也辛苦了  兰呢
お疲れさま　ラーンは
她在那边戒备
向こうを見張ってる
都干掉这么多了  它们也该消停了吧
こんだけ倒したら　そろそろ打ち止めにならんかねえ
你真的这么想吗
本当にそう思う
我只是  想在出现大量受害者之前解决掉它们
被害が大きくなる前にさっさと終わってほしいってのは本気で思ってるぜ
嗯
うん
珂朵莉、葛力克还有那个二等技官  但愿他们能平安回来
クトリとグリックとあの二位技官　無事に戻ってくるといいな
嗯
うん
你个混蛋  把那些东西都丢掉
バカ野郎　そんなもん置いてけ
我们费了多大的心血啊
あんだけ苦労したんだぞ
没时间了啊  性命才是最重要的
時間がねえんだ　命のほうが大事だろうが
性命才是最重要的…  说得真好
命のほうが大事…　いい言葉だね
虽然我完全无法理解
意味はピンと来ねえけど
你很累了吧  快去休息
お前疲れてんだろ　休んでな
总之  为了大家的性命和明天
とりあえず　みんなの命とあしたのために
现在得好好工作呢
今はお仕事頑張るとしますかね
珂朵莉
クトリ
喂  珂朵莉
おい　クトリ
威廉?
ヴィレ…ム？
是我  振作一点
ああ俺だ　しっかりしろ
不要迷失自我
自分自身を見失うな
这个是…
こいつは…
没想到我这个绿鬼族在短短一生中
まさかボーグルの短い人生で
竟然能两次看到这样的东西
この手のものを２度も見ることになるたあなあ
真是过分  居然刺出了那么大的口子
ひっでえな　ザックリやられてやがる
瑟尼欧里斯  诅咒吗
セニオリス　呪詛か
你说什么呢
なんだそりゃ
童话里  不是有能将任何人变成青蛙之类的诅咒吗
おとぎ話に　誰でもカエルに変えちまう呪いとか出てくるだろ
这就是那个的同类
あれの同類だ
不论是不死者还是神明  都能致其死命的诅咒
不死者だろうと神だろうと　死者に変えちまう呪い
只有圣剑瑟尼欧里斯  才能成就如此创世伟业
聖剣セニオリスでのみ可能な　世界改ざんの御業だ
既然能刻上了这样的伤口
そんなものを刻まれてるってこたあ
她就绝对不是外表上那样普通的孩子
そいつは見た目どおりの子どもなんかじゃない
珂朵莉
クトリ
珂朵莉!
クトリ！
不妙  快带着小姑娘出去
やべえ　さっさとお嬢ちゃんを連れて出るぞ
我知道
分かってる
珂朵莉  回去了
クトリ　帰るぞ
听好  一定要保持清醒
いいか　しっかり気を保ってろ
珂朵莉  我一定会救你的
クトリ　絶対に助けてやるからな
威廉
ヴィレム
我在这呢  一直在你身边
ここにいる　ずっとお前のそばにいる
那个…  我…
あのね…　私…
珂朵莉?
クトリ？
喂  珂朵莉  你怎么了
おい　クトリどうした
威廉  这边  快过来
ヴィレム　こっちだ急げ
珂朵莉  珂朵莉
クトリ　なあクトリ
说点什么啊  求你了
何か言ってくれ　頼む
盼君勿忘
存在的证明
连排压阀都毁得一个不剩了啊
排圧弁も軒並み割れているではないか
怎么会…  那这艘船不就…
そんな…　それではこの船は…
怎么能在这儿死掉啊！
こんな所で死んでたまるか！
凡是能用于维修的材料  一个不落地都给我拿来
修理に使えそうな資材を　片っ端から持ってこい
一直以来  我没能带给任何人幸福
俺はこれまで　誰も幸せにしてこれなかった
所以至少  想让你们…
だからせめて　お前たちの…
想让你  获得幸福
お前のことは　幸せにしてやりたかった
可是  为什么会变成这样呢
なのに　どうしてこうなっちまうんだろうな
小姑娘
お嬢ちゃん
我只是想陪他们
２人のそばにいるだけ
是吗  他们心里也会踏实些吧
そうか　あいつらも心強いだろう
抱歉  能带她回来已经竭尽全力了
すまねえ　連れ戻すのが精いっぱいだった
一定  谁都没有错  也都没有过失
きっと　誰が悪いわけでも　間違えたわけでもない
大家  都只是在拼命求存
みんな　ただ一生懸命なだけ
这里是?
ここは？
因为我有喜欢的人
好きな人が　いるからね
喜欢?
好き？
为了这点理由就来弑神
それだけのために神殺しとか
我自己都觉得傻到家了
われながらバカやってるなーとは思うんだけどさ
但是没办法啊
でもしょうがないよね
那家伙就是个彻头彻尾的笨蛋
あいつのほうが素でバカなんだ
我不先做完这些蠢事怎么行呢
あたしが先回りしてバカをやっておかなきゃね
毕竟  威廉是个真正的笨蛋
なんせ　ヴィレムって本当にバカなんだから…
再见了…
じゃあね
请安息吧
お休みなさい
这个是?
これって
欢迎回来  珂朵莉
お帰り　クトリ
我应该  在哪见过…
キミは　どこかで…
我有些话  想跟珂朵莉说哦
クトリにね　お話したいことがあるの
是什么呢?
何？
很久以前  名为人族的生物想要毁灭世界
ずっと昔のこと　人間っていう生き物が世界を壊そうとしていた
为了阻止他们
それを防ぐために
地神  即管理世界的三位神明
ポトー　世界を管理してた３つの神々は
率领军队打算消灭人族
軍勢を率いて　人間種を滅ぼそうとしていたの
但是  他们失败了
でも　できなかった
因为人族的勇者  先行杀死了他们的主人
人間の勇者が　先にポトーたちのあるじを殺してしまったから
再没有谁能阻挡人族
止める者がいなくなった
人族最后都变成了兽  毁灭了一切
人間たちは獣へと変わって　すべてを滅ぼした
那位主人的名字是…
そのあるじの名はね…
艾儿可·霍克斯登
エルク･ハルクステン
在幼年就死掉的  最后的星神
子どものうちに死んじゃった　最後の星神
所以  这就是你的名字?
つまり　それがキミの名前？
同时  它也是珂朵莉灵魂的名字
そしてそれは　クトリの魂の名前
妖精原本是连自己的死都未能察觉的  小孩子的灵魂
妖精はもともと　自分が死んだことも気付かないくらい　小さな子どもの魂
我自从被莉莉娅杀死以来  就一直做着梦
私は　リーリァに殺されたあのときから　ずっと夢を見てる
就像那时的莉莉娅一样
あのとき見た　リーリァみたいに
为了喜欢的人而拼命战斗的梦
好きな人たちのために　命懸けで戦う夢
那就是  我吗?
それが　私？
那就是珂朵莉的种族 「黄金妖精」
それがクトリたち　レプラカーン
我  会怎么样呢?
私　どうなるの？
你已经注意到了吧?
もう　気付いてるんだよね？
因为梦  终究会醒
夢はいつか　覚めるものだって…
然后很快就会被忘记  不留一丝痕迹吧
そして　すぐに忘れられて　あとには何も残らないって
没关系  珂朵莉赶在最后一刻回到了这里
大丈夫　ギリギリでクトリはここにかえってこられた
兰
ラーン
辛苦了
お疲れ
累死我了
くたびれた
要趁现在和奈芙莲交换吗
今のうちにネフレンと交代しますか
算了  她现在正忙着呢
いいよ　あいつも今は取り込み中だ
而且  附近的第六兽  也差不多都收拾干净了
それにさ　そろそろこの辺のティメレ　全滅させちゃったんじゃねえの
话说诺夫特  你身体状况如何
そういえばノフト　体の調子のほうはどうですか
感觉好得不得了
なんかめちゃくちゃいい感じだぞ
「狄斯佩拉提欧」也很老实地听我使唤
デスペラティオのほうも　すんげえ素直に言うこと聞いてくれてる
我也是  就是说…
私もです　ということは
那个可疑的施术果然发挥作用了呢
やはりあの怪しげな施術が功を奏しているということなのでしょうか
看来那个男人  并不是怀着邪念在玩弄女性的身体
あの男　下心で雌の体をまさぐっていたわけではないのですね
说的真过分  兰  你就那么讨厌他啊
ひっでえの　ラーン　本当にあいつ嫌いなんだな
我只是不认可他罢了
ただ受け入れてないだけです
看来休息时间要结束了
休憩時間はここまでのようですね
OK  OK
オッケー　オッケー
今天我状态这么好  再来十头二十头都没问题
今日の絶好調のあたしなら　あと10や20くらいなんとかなるさ
那么再来一两百头呢
100か200くらいではどうですか
那我也得举手投降啦
そりゃいくらあたしでもねえ
是吗  实在遗憾
そうですか　残念です
看来  不得不做好赴死的觉悟了
どうやら　覚悟を決めなければならないようですね
说的是  这还真没办法
確かにね　しょがねえよな　こりゃあ
看来  我是做不到了
結局　無理だったな
你在说什么？
何がです？
是说珂朵莉  哪怕吵架也好
クトリとさ　喧嘩でもいいから
想和她再说说话…
もっといろんなこと話したかったなって…
好不容易才有一次机会
せっかくチャンスがあったのに
却被我白白浪费掉了
無駄にしちまった
是啊
そうですね
好了  应急处置已经完成
よし　応急処置は済んだ
给咒燃炉点火
呪燃炉に火を入れろ
明白  给咒燃炉点火
了解　呪燃炉に火を入れろ
预备
構え
开火
撃て
队长
隊長
退下  能杀死兽的只有我们
下がって　獣を殺せるのは私たちだけ
可…可是
しっ…しかし
这是我们的战场
これは私たちの戦場
无论是杀敌  还是死去  都只是我们的使命
殺すのも　死ぬのも　私たちだけの役目
你…  为了保护我们…
あんた…　俺たちを守って…
快…  逃吧
早く…　逃げて
我已经  撑不了多久了
あまり長くは　食い止められない
受损严重的三号机已经分离出控制系统
損傷が激しい３番は制御から切り離した
用完好的二号和六号作为主轴重新调整
無事な２番と６番を主軸に立て直せ
真是的  我只开过小型艇啊
ああもう　俺は小型艇しか飛ばしたことねえんだっつーの
珂朵莉  我…  真的只想让你…
クトリ…　俺は…　本当にお前のことを…
其实  你根本就没在意过她
本当は　なんとも思ってなかったのかもしれない
因为没能阻止莉莉娅出战
リーリァの戦いを止められなかった
所以  你才对同样使用瑟尼欧里斯的她这么上心
だから　同じセニオリスの使い手のこいつに入れ込んだ
因为没能遵守与爱尔梅莉亚的约定
アルマリアとの約束を守れなかった
所以才和她立下了约定
だからこいつと約束を交わした
你的眼里根本就没有她
こいつ自身のことなんて見てなかった
之所以一直把她当成小孩
子ども扱いし続けてたのも
也不过是不愿正视于她的借口而已
まともに向き合わないための言い訳だ
不对  我只是想让珂朵莉…
違う　俺はクトリを…
哪里不对了  是我让爱尔他们…
違わない　俺はアルたちを…
我要让你幸福
お前を幸せにしてやる
我…  又一次没能遵守约定
俺は…　また約束を守れなかったんだな
你就是  所谓的兽吗
お前が　獣ってやつか
抱歉了  现在的我
悪いな　今俺は
只想狠狠的发泄怒火  不管来的是谁
誰にでもいいから八つ当たりしたい気分なんだ
珂朵莉  你已经所剩无几了
クトリはもう　ほとんど残っていない
不管是心灵还是身体  在消失的过程中都换成了我的东西
心も体も　クトリはほとんどなくなって　私のものに置き換わっちゃった
彻底消失之前你能回到这里真是太好了
全部なくなる前にここに戻れてよかった
无论是喜悦的故事  悲伤的过往
うれしかったことも　悲しかったことも
还是喜欢某人的心意  都还残存着一些吧
誰かを好きだったって気持ちも　まだ少し残ってるでしょう
嗯  的确还记得一点
うん　本当に少しだけ
那就没问题了
じゃあ　大丈夫
珂朵莉还是那个珂朵莉
クトリはまだ　ちゃんとクトリだ
威…  廉…
ヴィ…　レ…
告诉我  我是谁 ？
你却只  温柔一笑
其实我  并不需要什么答案
朦胧中
那份幸福的触感  多么柔软
那份明日的念挂  就这样
飘上蓝天  渐渐远去
澄澈的心  知晓了何为爱意
与此同时  体会了何谓孤寂
一声再见  将我们紧紧连系
啊~  好想回到  有你等候的归处
这份欢喜  竟使我泫然欲泣
你轻轻告诉我
欢迎回家